---
layout: post
author: Kamil
image: /assets/images/this_site.png
excerpt_separator: <!--more-->
project_link: https://github.com/akidily/akidily.github.io
github: true
---

Ce site est un gros projet qui a demandé beaucoup de travail, de test, d'apprentissage, et de recherche. 
<!--more-->
Cela m'a pris beacoup de temps parce que la réalisation s'est faite avec des outils dont j'ignorais même l'existence, d'autres que je connaissais à peine, et tous ces outils, langages de programmation, frameworks faisaient que de se battre entre eux, ce qui rendait la tâche difficile car il fallait faire en sorte qu'ils coopérent tous. C'était très frustrant parce que les bugs pouvaient survenir de nul part, mais je suis satisfait du résultat.
Ce projet a nécessité :

- GitHub : parce que j’ai besoin de GitHub Pages et aussi de stocker mes autres projets dans des dépôts.
- Git : parce que j’utilise le système de contrôle de version plusieurs fois.
- Jekyll : parce que c’est très pratique : les cartes de projets ne sont pas écrites en dur, elles sont générées automatiquement à partir d’un fichier markdown que je suis en train d’écrire (allez voir le dépôt !).
- Bulma : parce que j’adore travailler avec des frameworks, et ils rendent très facile la création d’éléments modernes et stylés comme la navbar ou les cartes.
- HTML : pour des raisons évidentes ; il me faut une structure pour le site.
- CSS : pour les mêmes raisons ; il faut rendre le tout plus joli, parce que Bulma c’est cool mais pas parfait.
- Console : parce que je l’utilise pour naviguer entre les branches, faire des commits, push, pull, etc.
- Vim : Vim est très utile ; je l’utilise pour faire de petites modifications directement dans la console sans avoir à ouvrir Visual Studio Code juste pour corriger un mot mal orthographié par exemple.
